
سأقدم خطة تفصيلية لتحسين أمان التطبيق وترقية قاعدة البيانات مع التركيز على كونه تطبيق سطح المكتب.

المرحلة 1: ترقية قاعدة البيانات
الانتقال إلى SQLite المتقدم:

هيكل قاعدة البيانات الجديد:

إضافة جداول جديدة:
المرحلة 2: تحسينات الأمان الأساسية
تحسين نظام المصادقة:

استبدال mockBcrypt بـ bcrypt الحقيقي
إضافة تشفير قوي للكلمات السرية
تنفيذ سياسة كلمات مرور قوية:
الحد الأدنى 8 أحرف
مزيج من الأحرف والأرقام والرموز
منع استخدام كلمات المرور المعروفة
حماية البيانات:

تشفير البيانات الحساسة في قاعدة البيانات
تشفير الملفات المؤقتة
حماية مفاتيح التشفير
المرحلة 3: أمان التطبيق المكتبي
حماية الملفات المحلية:

نظام التحديثات الآمن:

التحقق من سلامة التحديثات
تحديثات تلقائية آمنة
نظام التحقق من الإصدارات
المرحلة 4: نظام النسخ الاحتياطي المتقدم
نظام النسخ الاحتياطي التلقائي:

إدارة النسخ الاحتياطي:

تتبع النسخ الاحتياطية
تنظيف النسخ القديمة
التحقق من سلامة النسخ
المرحلة 5: تنفيذ نظام التدقيق
سجلات التدقيق:

مراقبة النظام:

مراقبة أداء قاعدة البيانات
تتبع استخدام الموارد
اكتشاف الأنشطة المشبوهة
التنفيذ التقني
تحديث ملف database.js:
تحديث نظام المصادقة:
نظام النسخ الاحتياطي:
الخطوات التالية
تنفيذ التشفير:

تثبيت وإعداد SQLCipher
تنفيذ تشفير الملفات
إعداد إدارة المفاتيح
اختبار الأمان:

اختبار اختراق
اختبار استعادة البيانات
اختبار أداء قاعدة البيانات
التوثيق:

دليل الأمان
إجراءات النسخ الاحتياطي
خطة الاستعادة من الكوارث
هذه الخطة ستجعل التطبيق أكثر أماناً وموثوقية. هل ترغب في معرفة المزيد عن أي جزء محدد من الخطة أو البدء في التنفيذ؟

